---
title: "김홍균 제1차관, 얀 마리안(Jan Marian) 체코 외교부 차관 면담(3.19.)"
ministry: "외교부"
approve_date: "03/19/2024 19:14:55"
news_item_id: "156620848"
grouping_code: "brief"
original_url: "https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156620848&call_from=openData"
attachment_count: 1
source: "policy-briefing-api"
---

# 김홍균 제1차관, 얀 마리안(Jan Marian) 체코 외교부 차관 면담(3.19.)

- 부처: 외교부
- 배포일: 03/19/2024 19:14:55
- NewsItemId: 156620848
- 원문: https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156620848&call_from=openData

## 본문

김홍균 외교부 제1차관은 3.19.(화) 제3차 민주주의 정상회의 장관급 회의 참석차 방한 중인 ｢얀 마리안(Jan Marian)｣ 체코 외교부 차관과 면담을 갖고 양국관계, 한반도 정세, 지역 및 국제 정세 등에 대한 의견을 교환하였다.

 김 차관은 한국과 체코 양국이 보편적 가치를 공유하는 전략적 동반자로서 앞으로도 호혜적 협력을 더욱 강화해 나가기를 바란다고 하였다. 마리안 차관은 김 차관의 평가에 공감을 표하고 앞으로도 양국이 가치공유국으로서 양국 관계 발전 뿐 아니라 글로벌 현안 해결을 위해 함께 노력해 나가자고 하였다.

 김 차관은 체코 측이 입찰 중에 있는 두코바니 신규 원전 사업에 세계적 경쟁력을 갖춘 우리 기업이 참여할 수 있도록 체코 정부 차원의 관심과 지원을 당부하였고, 마리안 차관은 체코측은 한국측의 기술력과 경험에 대해 잘 알고 있다고 하였다.

 김 차관과 마리안 차관은 북한의 지속적인 도발과 러북 군사협력이 한반도와 유럽의 평화와 안정을 크게 위협하고 있다는 데 우려를 표하고, 북한의 안보리 제재 회피 차단, 러북 군사협력 저지, 북한 비핵화 견인, 북한 인권 개선 등을 위해 양국이 적극 공조해 나가기로 하였다.

 아울러, 김 차관과 마리안 차관은 우크라이나 사태의 조속한 종식과 평화 회복, 재건을 위해 양국이 국제사회와 함께 긴밀히 공조해 나갈 필요성에 공감하였으며, 또한 UN 등 글로벌 무대에서의 협력 방안 대해서도 의견을 교환하였다.

붙임: 면담 사진. 끝.

영문보도자료 바로가기(Eng. Version)

## 첨부/링크

- [영문보도자료 바로가기(Eng. Version)](https://www.mofa.go.kr/eng/brd/m_5676/view.do?seq=322481&page=1)

## 출처

- 정책브리핑 보도자료 API
